Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
What should we do now?
O que devemos fazer agora?
Wait.
Espera.
Come here.
Vem cá.
Sir!
Senhor!
Please stand up for us, sir!
Por favor, defenda-nos, senhor!
The Sea God is angry!
O Deus do Mar está zangado!
Pearls cannot pass Mei Ridge!
As pérolas não podem passar por Mei Ridge!
Looks like the advisor has things to do.
Parece que o consultor tem coisas para fazer.
Go ahead.
Avançar.
Excuse me.
Desculpa.
No one's here.
Não está aqui ninguém.
Let's go.
Vamos.
Hurry.
Pressa.
Wait.
Espera.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Rong'er, what are you doing?
Rong'er, o que estás a fazer?
There's no time, Rong'er.
Não há tempo, Rong'er.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Ah!
Ah!
Sir.
Senhor.
Something's wrong!
Algo está errado!
Oh my goodness!
Ó meu Deus!
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Madam!
Senhora!
They're all waiting for me outside.
Estão todos à minha espera lá fora.
Kana has arranged everything.
A Kana organizou tudo.
The people and carriages are all outside.
As pessoas e as carruagens estão todas lá fora.
If you don't hurry out,
Se não sair logo,
we'll run out of time.
ficaremos sem tempo.
What do you think we should do?
O que acha que devemos fazer?
What if Zhang He comes back?
E se Zhang He regressar?
I found the list.
Encontrei a lista.
What list?
Que lista?
Zhang He is so arrogant
Zhang Ele é tão arrogante
because someone powerful in the capital
porque alguém poderoso na capital
is supporting him.
está a apoiá-lo.
I think the people on this list
Acho que as pessoas desta lista
are connected to those forces behind him.
estão ligados às forças por trás dele.
This should be useful.
Isso deve ser útil.
What do you mean "should"?
O que quer dizer com "deveria"?
This is very useful!
Isto é muito útil!
Rong'er, you're amazing!
Rong'er, és incrível!
Kana can't wait any longer.
Kana não pode esperar mais.
Let's go!
Vamos!
I can't wait either.
Eu também mal posso esperar.
Next time, next time.
Da próxima vez, da próxima vez.
Coming!
Vir!
Come in!
Entre!
What's this about pearls not passing Mei Ridge?
Que história é esta de as pérolas não passarem por Mei Ridge?
What's going on?
O que está a acontecer?
Recently, Hepu pearls have had low yields.
Ultimamente, as pérolas Hepu têm apresentado baixos rendimentos.
Rumor has it the Sea God is angry.
Dizem que o Deus do Mar está zangado.
He no longer blesses Hepu.
Ele já não abençoa Hepu.
Now pearl households are crowding the entrance.
Agora, famílias de pérolas estão a aglomerar-se na entrada.
They say if pearls can't pass Mei Ridge,
Dizem que se as pérolas não conseguem passar por Mei Ridge,
they won't collect shells anymore.
já não vão recolher conchas.
They also say those pearls
Dizem também que estas pérolas
can't pass Mei Ridge.
não pode passar por Mei Ridge.
Looks like Prefect Zhang has things to do.
Parece que o presidente da Câmara Zhang tem coisas para fazer.
Go ahead.
Avançar.
Recently, merchant caravans heading to Mei Ridge
Recentemente, as caravanas mercantes dirigiram-se para Mei Ridge
as long as they carry pearls,
enquanto transportam pérolas,
either die or go mad.
ou morre ou enlouquece.
Those pearls turn to dust.
Estas pérolas viram pó.
Ridiculous!
Ridículo!
Where do these superstitions come from?
De onde vêm estas superstições?
Oh!
Oh!
Sir!
Senhor!
Pearls cannot pass Mei Ridge!
As pérolas não podem passar por Mei Ridge!
Please stand up for us, sir!
Por favor, defenda-nos, senhor!
Quiet!
Silencioso!
Everyone, quiet!
Todo o mundo quieto!
What's this about pearls not passing Mei Ridge?
Que história é esta de as pérolas não passarem por Mei Ridge?
It's all nonsense.
É tudo uma parvoíce.
Pearls cannot pass Mei Ridge!
As pérolas não podem passar por Mei Ridge!
Sir.
Senhor.
Enough!
Suficiente!
If you keep causing trouble, you'll all be arrested.
Se continuarem a causar problemas, todos serão presos.
Where's the son-in-law?
Onde está o genro?
With his personality,
Com a sua personalidade,
such a lively scene,
uma cena tão animada,
he wouldn't miss it.
ele não sentiria falta.
Where is he?
Onde está ele?
Uh...
Hã...
I don't think we've seen the son-in-law from the start.
Acho que não vimos o genro desde o início.
Darn it.
Droga.
Giddy up!
Vamos lá!
Sir, we've checked everything.
Senhor, nós verificamos tudo.
Only when Miss Kana delivers the pearls
Só quando a Srta. Kana entrega as pérolas
could they possibly escape.
poderiam escapar.
You useless fool.
Seu idiota inútil.
What use are you to me?
De que me serve?
Take your men and chase them now!
Pegue nos seus homens e persiga-os agora!
Yes.
Sim.
Go!
Ir!
This is outrageous!
Isto é ultrajante!
Whoa.
Uau.
Ouch.
Ai.
Miss, something's wrong!
Menina, algo está errado!
What happened?
O que aconteceu?
The son-in-law escaped with Madam Jia.
O genro escapou com a senhora Jia.
Which way did they go?
Para que lado foram?
The sea merchants took them away.
Os mercadores do mar levaram-nos embora.
They headed toward the docks.
Seguiram em direção às docas.
I'll go after them.
Eu irei atrás deles.
Go back and tell Father.
Volte e conte ao Pai.
Something's happened at Mei Ridge.
Algo aconteceu em Mei Ridge.
Alright.
Tudo bem.
Sir.
Senhor.
The Sea God has arrived.
O Deus do Mar chegou.
The pearls are gone.
As pérolas desapareceram.
Li Ling.
Li Ling.
You liar!
Mentiroso!
Even if I have to chase you to the ends of the earth,
Mesmo que tenha de o perseguir até aos confins da terra,
I won't let you go.
Eu não te vou deixar ir.
Hey.
Olá.
This one looks better than the last.
Este parece melhor que o último.
My craftsmanship is pretty good, right?
O meu artesanato é muito bom, certo?
It's beautiful.
É lindo.
Where are we going?
Para onde vamos?
To the ends of the earth.
Até aos confins da terra.
Shall we go?
Vamos?
Let's go.
Vamos.
Tell me,
Diz-me,
There are bandits at Mei Ridge,
Há bandidos em Mei Ridge,
and the trade route is blocked.
e a rota comercial está bloqueada.
Yes.
Sim.
Your daughter is weak and alone.
A sua filha é fraca e está sozinha.
That's why she had to flee back.
Foi por isso que ela teve de fugir de volta.
So the tale that pearls cannot pass Mei Ridge,
Assim, a história de que as pérolas não podem passar por Mei Ridge,
who started that rumor?
quem começou este boato?
When I returned,
Quando regressei,
I caught a few people and questioned them.
Peguei em algumas pessoas e questionei-as.
The rumor came from a man and a woman.
O boato veio de um homem e de uma mulher.
I guess it must be
Eu acho que deve ser
Li Ling and Jia Rong'er’s former servants.
Antigos criados de Li Ling e Jia Rong'er.
Well, well.
Bem, bem.
Li Ling ran away.
Li Ling fugiu.
And you came back in disgrace.
E você voltou em desgraça.
So, apart from the Li family's assets,
Assim, além dos bens da família Li,
after all our effort,
depois de todo o nosso esforço,
we got nothing.
não temos nada.
It's bad enough Li Ling escaped,
Já é mau o suficiente que Li Ling tenha escapado,
he even took the list linking Hepu and the capital.
até levou a lista que ligava Hepu e a capital.
If that list is exposed,
Se essa lista for exposta,
your brother's days in the capital
os dias do seu irmão na capital
will be miserable.
será miserável.
Zhang Ji.
Zhang Ji.
You haven't really fallen for that boy, have you?
Não se apaixonou mesmo por aquele rapaz, pois não?
No, Father.
Não, pai.
Oh dear.
Oh céus.
Li Ling is really clever.
Li Ling é realmente inteligente.
Don't think you're the only one with tricks.
Não pense que é o único com truques.
Pearls cannot pass Mei Ridge.
As pérolas não podem passar por Mei Ridge.
Fine.
Bom.
Then I,
Então eu,
will truly make sure pearls cannot pass Mei Ridge.
realmente garantirá que as pérolas não passem por Mei Ridge.
Zhang Ji,
Zhang Ji,
your good husband has abandoned you.
o seu bom marido abandonou-a.
The Deity of Pearls position that belonged to him
A posição da Divindade das Pérolas que lhe pertencia
will now be yours.
agora será seu.
Issue the prefect’s order:
Emita a ordem do presidente da câmara:
Li Ling murdered Wang Cheng.
Li Ling assassinou Wang Cheng.
He fled to avoid punishment.
Fugiu para evitar punição.
Jia Rong'er aided the bandits.
Jia Rong'er ajudou os bandidos.
She will be punished as an accomplice.
Será punida como cúmplice.
Issue a wanted notice.
Emita um aviso de procura.
Arrest and bring them back.
Prenda-os e traga-os de volta.
Seize all assets of the Jia and Li families.
Confiscar todos os bens das famílias Jia e Li.
Confiscate everything.
Confisquem tudo.
After such a serious injury,
Depois de uma lesão tão grave,
his power seems to have grown even stronger.
o seu poder parece ter-se tornado ainda mais forte.
The wind is strong tonight.
O vento está forte esta noite.
Put this on quickly.
Vista-o rapidamente.
Your wound hasn't healed yet.
A sua ferida ainda não cicatrizou.
Don't catch a cold.
Não apanhe um resfriado.
Stop thinking about fighting Zhang He.
Pare de pensar em lutar contra Zhang He.
The people can't win against officials.
O povo não pode vencer as autoridades.
Even as a Han, you don't understand this as well as I do.
Mesmo sendo Han, não o compreendes tão bem como eu.
You don't get it.
Você não entendeu.
But what if I say
Mas e se eu disser
we can still fight back?
ainda podemos ripostar?
If we want to deal with Prefect Zhang,
Se quisermos lidar com o Presidente da Câmara Zhang,
what's the most important thing?
qual é a coisa mais importante?
Pearls, of course.
Pérolas, claro.
That's right.
Isso mesmo.
Pearls cannot pass Mei Ridge.
As pérolas não podem passar por Mei Ridge.
The trade routes in Hepu are blocked.
As rotas comerciais em Hepu estão bloqueadas.
My Li family
A minha família Li
still has trade routes in the Central Plains.
ainda tem rotas comerciais nas Planícies Centrais.
Now, Hepu's pearl production has dropped sharply.
Agora, a produção de pérolas de Hepu caiu drasticamente.
He took over both the Li and Jia family businesses.
Assumiu os negócios das famílias Li e Jia.
And your last chest of pearls
E o seu último baú de pérolas
only solved an urgent problem.
resolveu apenas um problema urgente.
Hepu became a prefecture
Hepu tornou-se uma câmara municipal
because its southern pearls are the best in the world.
porque as suas pérolas do sul são as melhores do mundo.
If Hepu has no pearls,
Se Hepu não tem pérolas,
how long can he stay as prefect?
por quanto tempo poderá permanecer como presidente da Câmara?
How long can he hold his position?
Durante quanto tempo poderá ele manter a sua posição?
If Zhang He has no pearls,
Se Zhang He não tiver pérolas,
and neither do you,
e você também não,
That's right.
Isso mesmo.
We don't have any pearls now.
Não temos mais pérolas.
Zhang He holds all the power.
Zhang Ele detém todo o poder.
We still have no chance of winning.
Ainda não temos hipóteses de vencer.
This...
Isto...
Is this true?
Isso é verdade?
Li Ling,
Li Ling,
I'm not dreaming, am I?
Não estou a sonhar, pois não?
What are you two looking at?
O que estão os dois a olhar?
Every beam of light you see
Cada raio de luz que vê
comes from a pearl-bearing oyster.
provém de uma ostra nacarada.
Li Ling,
Li Ling,
have you noticed
notou
these oysters
essas ostras
are all moving in the same direction?
estão todos a mover-se na mesma direção?
Oyster migration.
Migração de ostras.
Kana,
De modo nenhum,
let's follow them and see.
vamos segui-los e ver.
Alright.
Tudo bem.
Kawu,
Tio,
Yeah?
Sim?
Full left rudder.
Leme totalmente esquerdo.
Got it.
Entendi.
Are you still alive?
Ainda está vivo?
Your grandpa is tough.
O seu avô é durão.
I won't die.
Eu não vou morrer.